[Respect Copyright, Everyone's Responsibility]
[Respeito aos direitos autorais, responsabilidade de todos]
[The Eternal Fragrance]
[A Fragrância Eterna]
[Adapted from Shisilang's novel, The Eternal Fragrance]
[Adaptado do romance de Shisilang, A Fragrância Eterna]
[Episode 20]
[Episódio 20]
Qin.
Qin.
What happened to you?
O que aconteceu com você?
Did you get beaten up in your dream?
Você apanhou no seu sonho?
I'm fine.
Estou bem.
Trouble!
Dificuldade!
Demons are breaking the mountain-sea barrier.
Demônios estão rompendo a barreira entre as montanhas e o mar.
Return to the city at once
Retorne imediatamente à cidade.
and guard the people.
e proteger o povo.
The demon beast Qiongqi.
A besta demoníaca Qiongqi.
[Qiongqi] I'm Qiongqi. Greetings, My Lord.
[Qiongqi] Eu sou Qiongqi. Saudações, meu senhor.
My Lord,
Meu Senhor,
you've finally returned.
Você finalmente voltou.
Is the lord you mentioned
É o senhor que você mencionou?
the Demon Lord Yecha?
O Lorde Demônio Yecha?
Word spread that you reappeared on the White Cliff.
A notícia se espalhou de que você reapareceu no Penhasco Branco.
The whole demon clan
Todo o clã dos demônios
longs for your arrival.
Anseia pela sua chegada.
After five centuries of exile and humiliation,
Após cinco séculos de exílio e humilhação,
we've dreamed of your return
Nós sonhamos com o seu retorno.
to restore our demon clan.
Para restaurar nosso clã demoníaco.
I'm not your Demon Lord.
Eu não sou o seu Senhor Demônio.
Leave Duanming City
Sair da cidade de Duanming
with your followers at once.
com seus seguidores de uma só vez.
But the Guardians ordered...
Mas os Guardiões ordenaram...
Yes, My Lord.
Sim, meu senhor.
Thank you.
Obrigado.
Tongzhou.
Tongzhou.
Let's go.
Vamos.
Uncle.
Xuanshanzi.
What's this?
O que é isto?
The Four Symbols Divine Fire Formation.
A Formação do Fogo Divino dos Quatro Símbolos.
Medicine.
Medicamento.
Here.
Aqui.
Are you alright?
Você está bem?
I'm fine.
Estou bem.
Move!
Mover!
Get up!
Levantar!
Get up right now, you beast!
Levanta-te já, fera!
Are you seeking death?
Você está buscando a morte?
- Get up. - Are you hurt?
— Levante-se. — Você está machucado?
Who's there?
Quem está aí?
It's just a cub.
É apenas um filhote.
Doesn't seem to have killed anyone.
Não parece ter matado ninguém.
Why slay it?
Por que matá-lo?
You
Você
spared that little beast last time!
Poupei aquela criaturinha da última vez!
You...
Você...
All of you
Todos vocês
are in league with the monster beast.
estão em conluio com a besta monstruosa.
Bully the weak
Intimidar os fracos
and twist the truth, huh?
E distorcer a verdade, é?
Duanming City used to live in peace.
A cidade de Duanming costumava viver em paz.
Ever since you showed up,
Desde que você apareceu,
either the barrier breaks
ou a barreira se rompe
or demon beasts run amok.
ou bestas demoníacas à solta.
How can you deny you're spies?
Como vocês podem negar que são espiões?
What do you mean?
O que você quer dizer?
We've worked tirelessly
Trabalhamos incansavelmente.
to subdue monsters and calm chaos.
Para subjugar monstros e acalmar o caos.
How dare you slander us?
Como ousam nos caluniar?
Everyone knows Mountain Sect's disciples are crafty.
Todos sabem que os discípulos da Seita da Montanha são astutos.
Chances are, you came to the East Sea
É bem provável que você tenha vindo para o Mar do Leste.
with malicious intent to stir trouble.
Com a intenção maliciosa de causar problemas.
Watch your words!
Cuidado com o que você diz!
You slander us out of thin air!
Você nos calunia sem qualquer fundamento!
This is the Sea Sect's territory.
Este é o território da Seita do Mar.
Leave at once!
Saia imediatamente!
Silence!
Silêncio!
Among these captured monster beasts,
Entre essas bestas monstruosas capturadas,
some are spirit companions raised by the Sea Sect.
Alguns são companheiros espirituais criados pela Seita do Mar.
There is a hidden truth behind this chaos.
Existe uma verdade oculta por trás desse caos.
The Guangsheng Faction only detains them,
A facção Guangsheng apenas os detém.
with no authority to pass judgment.
sem autoridade para julgar.
Mr. Shen and the immortal elders haven't looked into this yet.
O Sr. Shen e os anciãos imortais ainda não investigaram isso.
You're trying to kill them to cover up the truth, huh?
Você está tentando matá-los para encobrir a verdade, é isso?
Fine, forget it.
Tudo bem, esquece.
Let's go.
Vamos.
Move, follow me.
Mova-se, siga-me.
Come.
Vir.
Go.
Ir.
Hurry up!
Se apresse!
Faster!
Mais rápido!
Quick!
Rápido!
Be careful.
Tome cuidado.
Behave yourselves.
Comportem-se.
Hurry.
Pressa.
I'll follow them to watch them,
Vou segui-los para observá-los.
in case they stir up more trouble.
Caso eles causem mais problemas.
[Duanming City Inn]
[Duanming City Inn]
You know that cultivating the Xuanhua Sacred Fire
Você sabe que cultivar o Fogo Sagrado Xuanhua
requires severing all mortal affection.
Requer o rompimento de todo afeto mortal.
Yet only a few days after arriving in Duanming City,
No entanto, apenas alguns dias após chegar à cidade de Duanming,
your spirit sense has sustained damage,
Seu sentido espiritual sofreu danos.
and a heart tribulation looms over you.
E uma profunda angústia paira sobre você.
Is it because of Jiang Lifei?
Será por causa de Jiang Lifei?
I let my guard down for a moment.
Baixei a guarda por um instante.
It has nothing to do with her.
Isso não tem nada a ver com ela.
Besides, she's far stronger now.
Além disso, ela está muito mais forte agora.
Her cultivation has advanced greatly,
Seu cultivo avançou muito,
and she saved me on Fanghu Island.
E ela me salvou na Ilha Fanghu.
Tongzhou,
Tongzhou,
the Xuanhua Sacred Fire is the Hua Sect's supreme technique.
O Fogo Sagrado Xuanhua é a técnica suprema da Seita Hua.
No one has mastered it in hundreds of years,
Ninguém dominou essa técnica em centenas de anos.
not even me.
Nem eu.
If you cannot cast aside personal desires
Se você não consegue se desvencilhar dos desejos pessoais
and master the Sacred Fire,
e dominar o Fogo Sagrado,
how will you lead Xingzheng Hall
Como você governará o Salão Xingzheng?
and fulfill the grand plan to secure Yue's realm?
E concretizar o grande plano para assegurar o reino de Yue?
I'll master the supreme technique.
Dominarei a técnica suprema.
You have my word.
Você tem a minha palavra.
But
Mas
I'll never give up Jiang Lifei.
Eu nunca vou desistir de Jiang Lifei.
In your life,
Em sua vida,
you gain only after you let go.
Você só ganha depois de deixar ir.
The immortal path is lonely.
O caminho da imortalidade é solitário.
How can you have both?
Como você pode ter os dois?
Whether I can have both,
Se posso ter ambos,
I'll have my own judgment.
Terei meu próprio julgamento.
No need to lecture me
Não precisa me dar sermão.
over and over.
repetidamente.
Very well.
Muito bem.
If you insist on this foolish path,
Se você insistir nesse caminho insensato,
so be it.
Que assim seja.
I'll wait for the day you hit a dead end
Vou esperar pelo dia em que você chegar a um beco sem saída.
and damage your cultivation.
e danificar sua plantação.
Tongzhou,
Tongzhou,
here's the antidote to the monster poison...
Eis o antídoto para o veneno do monstro...
Mr. Xuanshan.
Sr.
He's so furious.
Ele está furioso.
Still because of the mirage dream?
Ainda por causa do sonho da miragem?
What did you see?
O que você viu?
Are you still under its influence?
Você ainda está sob o efeito disso?
All those illusions are fake.
Todas essas ilusões são falsas.
Dwelling on them, and you'll lose yourself.
Se você ficar remoendo esses pensamentos, vai se perder.
I'm not dwelling on it.
Não estou remoendo isso.
You don't understand.
Você não entende.
Don't understand?
Não entendeu?
Because I don't dwell on painful memories.
Porque não me apego a memórias dolorosas.
Dreams show the opposite of reality.
Os sonhos mostram o oposto da realidade.
Try to look on the bright side,
Tente ver o lado bom das coisas,
and they might be a good sign.
E podem ser um bom sinal.
A good sign?
Um bom sinal?
Think about it.
Pense nisso.
The illusion laid out
A ilusão revelada
all your deepest fears,
todos os seus medos mais profundos,
so you can avoid them in the real world.
Assim, você poderá evitá-los no mundo real.
At the very least,
No mínimo,
you won't feel as helpless as you did in the illusion.
Você não se sentirá tão impotente quanto se sentiu na ilusão.
Lifei,
Vida,
if one day a great disaster befalls me,
Se um dia uma grande tragédia me atingir,
or
ou
I lose everything
Eu perco tudo
and am left all alone,
E fico completamente sozinha,
would you abandon me?
Você me abandonaria?
Your Highness, do not abandon us,
Alteza, não nos abandone,
your friends.
seus amigos.
How's Tongzhou?
Como está Tongzhou?
He's alright,
Ele está bem.
just acting a little strange.
Apenas agindo de forma um pouco estranha.
Probably the mirage dream scared him badly.
Provavelmente, o sonho com a miragem o assustou muito.
By the way,
Por falar nisso,
did you catch demon beast Qiongqi?
Você capturou a besta demoníaca Qiongqi?
It got away.
Escapou.
If it escaped your grasp,
Se lhe escapou ao alcance,
it must be extremely powerful.
Deve ser extremamente poderoso.
I wonder how many demon beasts are in the city.
Gostaria de saber quantos monstros demoníacos existem na cidade.
You are fiery
Você é ardente.
and passionate.
e apaixonado.
Your cultivation
Seu cultivo
will surely be fraught with hardships.
certamente será repleto de dificuldades.
All love, hatred, grudges, entanglements,
Todo amor, ódio, rancor, envolvimentos,
and the bustling mortal world
e o agitado mundo mortal
will stoke an unquenchable inner flame.
irá reacender uma chama interior inextinguível.
If you cannot let go,
Se você não consegue se desapegar,
how can you make progress?
Como você pode progredir?
Tongzhou.
Tongzhou.
Lifei.
Vidai.
Dwelling on them,
Refletindo sobre elas,
and you'll lose yourself.
E você vai se perder.
It is a fleeting dream,
É um sonho fugaz,
all fake.
Tudo falso.
Let it go.
Deixa para lá.
Lifei.
Vidai.
Speak!
Falar!
Who ordered you to stir up trouble?
Quem te deu ordens para causar problemas?
You humans are selfish and hypocritical.
Vocês, humanos, são egoístas e hipócritas.
You oppress the monster clan
Você oprime o clã dos monstros
and slaughter us at will.
e nos massacrem à vontade.
We only fled for our lives.
Só fugimos para salvar nossas vidas.
What's wrong with that?
Qual o problema nisso?
So it's possessed by the demon clan.
Então está possuído pelo clã dos demônios.
Speak!
Falar!
Monster,
Monstro,
who is your demon leader?
Quem é o seu líder demoníaco?
Old fool.
Velho tolo.
The Demon Lord has returned.
O Rei Demônio retornou.
The Guardians' schemes are flawless.
Os planos dos Guardiões são impecáveis.
Soon we'll conquer the Central Plains
Em breve conquistaremos as Planícies Centrais.
and slay every last one of you.
E vou exterminar todos vocês.
Which Guardian?
Qual Guardião?
Are they hiding in the city now?
Eles estão se escondendo na cidade agora?
Five centuries ago,
Há cinco séculos,
I fought two Guardians of the demon clan.
Lutei contra dois Guardiões do clã demoníaco.
They were extremely crafty.
Eles eram extremamente astutos.
Whichever one has sneaked in,
Qualquer um que tenha entrado sorrateiramente,
they will prove a deadly foe.
Eles se provarão um inimigo mortal.
Mr. Shen,
Senhor Shen,
we can't question every
Não podemos questionar tudo.
captured monster beast.
Besta monstruosa capturada.
In my opinion,
Na minha opinião,
we may execute all of them together
Podemos executá-los todos juntos.
to eliminate future threats.
Eliminar ameaças futuras.
Lifei!
Vida!
It's terrible!
É terrível!
Elder Cuixuan has ordered
O ancião Cuixuan ordenou
that all captured monster beasts must be killed.
que todas as bestas monstruosas capturadas devem ser mortas.
Did they find the demon leader?
Eles encontraram o líder dos demônios?
Why kill the monster clan suddenly?
Por que matar o clã de monstros de repente?
Last night, I went to the Guangsheng Faction's prison
Ontem à noite, fui à prisão da Facção Guangsheng.
to make sure they wouldn't kill the spirits.
para garantir que eles não matassem os espíritos.
But when I came back this morning,
Mas quando voltei esta manhã,
Luo Chengji's disciples passed down the order
Os discípulos de Luo Chengji transmitiram a ordem.
to transfer all monster beasts to the shore
transferir todas as bestas monstruosas para a costa
and kill them all,
e matem todos eles,
none spared.
Ninguém foi poupado.
Deng,
Deng,
what are you doing?
O que você está fazendo?
Step out here!
Venha cá!
You're hiding a spirit right under the elder's nose.
Você está escondendo um espírito bem debaixo do nariz do ancião.
Are you seeking death?
Você está buscando a morte?
I saved this little one before.
Eu já salvei esse pequenino antes.
It risked its life to save me yesterday
Arriscou a própria vida para me salvar ontem.
and is sharing key information with us.
e está compartilhando informações importantes conosco.
That day, after Lifei saved me,
Naquele dia, depois que Lifei me salvou,
I planned to head back
Planejei voltar.
to my homeland, Yingcui Island, with my elders.
Para minha terra natal, a Ilha de Yingcui, com meus ancestrais.
But before we left the city,
Mas antes de sairmos da cidade,
all the spirit beasts around suddenly went berserk,
Todas as bestas espirituais ao redor enlouqueceram repentinamente.
and my elders lost their minds too.
E meus mais velhos também perderam a cabeça.
I tried to hold them back,
Tentei contê-los,
yet they acted as if they didn't know me
No entanto, agiram como se não me conhecessem.
and even tried to kill me.
E até tentou me matar.
Terrified,
Aterrorizado,
I hid myself away,
Eu me escondi,
and that's when I met Lifei.
E foi aí que conheci Lifei.
Spirit companions may have faint power,
Os companheiros espirituais podem ter um poder fraco,
yet they possess some cultivation.
Contudo, demonstram alguma educação.
Why are they controlled by the demon clan so easily?
Por que eles são controlados tão facilmente pelo clã dos demônios?
Before they lost control,
Antes que perdessem o controle,
did you eat or drink anything?
Você comeu ou bebeu alguma coisa?
To avoid being captured again by the Guangsheng Faction,
Para evitar ser capturado novamente pela Facção Guangsheng,
we didn't even have time to eat.
Nem tivemos tempo de comer.
They drank water from a pond along the way.
Eles beberam água de um lago ao longo do caminho.
I had a mouth wound
Eu tinha um ferimento na boca.
and dared not touch the water.
e não se atreveu a tocar na água.
Now it all makes sense.
Agora tudo faz sentido.
I was wondering
Eu estava me perguntando
how the demon clan could seize
como o clã demoníaco poderia tomar posse
all the monster beasts in the city overnight
todas as criaturas monstruosas da cidade da noite para o dia
under the immortal elders' noses.
Bem debaixo do nariz dos anciãos imortais.
That would only alert us.
Isso apenas nos deixaria em alerta.
There's only one explanation.
Só existe uma explicação.
The water source is poisoned.
A fonte de água está envenenada.
Yeah, they poisoned the water supply.
Sim, eles envenenaram o abastecimento de água.
I've asked Gelin.
Perguntei à Gelin.
All underground water in Duanming City
Toda a água subterrânea na cidade de Duanming
connects to this freshwater lake.
conecta-se a este lago de água doce.
If someone wants to poison the water,
Se alguém quiser envenenar a água,
this place will be the perfect spot.
Este lugar será o local perfeito.
They're from the Guangsheng Faction.
Eles são da facção Guangsheng.
Mr. Shi,
Senhor Shi,
I've spread all the sea salt.
Espalhei todo o sal marinho.
After killing every monster beast tomorrow morning,
Depois de matar todas as bestas monstruosas amanhã de manhã,
we'll strip their hides
Vamos arrancar-lhes a pele.
and cure their flesh.
e curar a sua carne.
Not a single hair will go to waste, I promise you.
Nem um único fio de cabelo será desperdiçado, eu prometo.
Seems that the man told me the truth.
Parece que o homem me disse a verdade.
Wait till you return to tally your gold.
Espere até voltar para contabilizar seu ouro.
Let's go.
Vamos.
What if
E se
that old fool changes his mind
Aquele velho tolo muda de ideia.
and calls off the slaughter?
E suspende o massacre?
He won't.
Ele não vai.
The immortal sects mean to bait someone out,
As seitas imortais pretendem atrair alguém para fora dali.
so they'll kill without mercy.
Então eles matarão sem piedade.
Hurry, let's go.
Depressa, vamos embora.
Spirit-Releasing Antidote Powder.
Pó antídoto para libertação de espíritos.
It's Shi Chengtian's doing, just as expected.
Foi obra de Shi Chengtian, como era de se esperar.
I'm going to Mr. Shen.
Vou falar com o Sr. Shen.
Don't bother.
Não se preocupe.
To them,
Para eles,
the truth means nothing.
A verdade não significa nada.
The elders know full well what caused
Os mais velhos sabem muito bem o que causou isso.
the monster beasts to lose control.
as feras monstruosas perdem o controle.
They're using it to eliminate all non-human creatures
Eles estão usando isso para eliminar todas as criaturas não humanas.
and future threats for good.
e futuras ameaças para o bem.
All lives are precious.
Todas as vidas são preciosas.
They have no right to decide
Eles não têm o direito de decidir.
the fate of these innocent monster beasts.
O destino dessas bestas monstruosas inocentes.
As the monster beasts ran amok,
Enquanto as feras monstruosas semeavam o caos,
slaying them is what everyone wants.
O que todos querem é eliminá-los.
If you speak up for them,
Se você falar em defesa deles,
be ready
Esteja preparado
to openly stand against the immortal sects.
Posicionar-se abertamente contra as seitas imortais.
Do you understand?
Você entende?
I do.
Eu faço.
At worst, I'll be barred from returning to Wuyue Court.
Na pior das hipóteses, serei impedido de retornar à Corte Wuyue.
If they can't tell right from wrong
Se eles não conseguem distinguir o certo do errado
and kill the innocent,
e matar inocentes,
I won't care to remain their disciple.
Não tenho interesse em continuar sendo discípulo deles.
In that case,
Nesse caso,
we can return to the Chufeng Academy.
Podemos retornar à Academia Chufeng.
Master...
Mestre...
Mr. Hu
Senhor Hu
and Mr. Zuo Qiu will take us in.
E o Sr. Zuo Qiu nos receberá.
Lifei,
Vida,
count me in, too!
Pode contar comigo também!
Don't get mixed up in this.
Não se envolva nisso.
How can I be your senior
Como posso ser seu sênior?
and stand aside?
E ficar de lado?
Besides, what are you off to do?
Além disso, o que você vai fazer?
Save all living beings!
Salvem todos os seres vivos!
It's such a meritorious deed.
É um feito tão meritório.
I might even ascend to immortality from this.
Eu poderia até alcançar a imortalidade com isso.
You must count me in.
Você precisa contar comigo.
This journey will be dangerous,
Essa jornada será perigosa.
so you may back out at any time
Assim, você pode desistir a qualquer momento.
if you regret it.
Se você se arrepender.
- I'll never regret it.
— Nunca vou me arrepender disso. — Nunca vou me arrepender.
Everyone, good work out there.
Pessoal, bom trabalho!
Mr. Shi sends his regards.
O Sr. Shi envia cumprimentos.
It didn't work at all.
Não funcionou de jeito nenhum.
I knew it.
Eu sabia.
Mr. Dongyang refined
O Sr. Dongyang refinou
this drug from sleep-inducing bugs,
este medicamento contra insetos que induzem o sono,
so it can knock them all out.
para que possa eliminá-los a todos.
Go.
Ir.
Wuyue Court's restriction spell.
Feitiço de restrição da Corte Wuyue.
What do we do now?
O que fazemos agora?
What can we do?
O que podemos fazer?
I know how to break it.
Eu sei como quebrá-lo.
Then...
Então...
All arts converge as one;
Todas as artes convergem em uma só;
break the formation and reveal the spirit.
Quebre a formação e revele o espírito.
You've got real skill.
Você tem muito talento.
Naturally.
Naturalmente.
Since I was taken as my master's personal disciple at three,
Como fui escolhido como discípulo pessoal do meu mestre aos três anos de idade,
I've tinkered with these formations for over a decade.
Venho aperfeiçoando essas formações há mais de uma década.
Child's play for me.
Para mim, é brincadeira de criança.
Let's go.
Vamos.
Hurry.
Pressa.
As the mirage poison lingers in your body for ages,
Enquanto o veneno da miragem permanece em seu corpo por eras,
your spirit roots are damaged now.
Suas raízes espirituais estão danificadas agora.
It may take a decade
Pode levar uma década.
to fully mend them.
para consertá-los completamente.
Darn it.
Droga.
I'm incompetent
Sou incompetente.
and have troubled you greatly.
e que vos causaram muitos problemas.
Focus solely on recuperating for now.
Por enquanto, concentre-se apenas na sua recuperação.
Once we return,
Assim que retornarmos,
I'll have Dongyang tend to your conditioning carefully.
Vou pedir ao Dongyang que cuide do seu condicionamento físico com atenção.
Thank you, Master.
Obrigado, Mestre.
Master,
Mestre,
during our time on Fanghu Island,
Durante nossa estadia na Ilha Fanghu,
I discovered that Jiang Lifei...
Descobri que Jiang Lifei...
There's a jailbreak rescue!
Tem um resgate de fuga da prisão!
Halt!
Pare!
You should guard the outside.
Você deve proteger a parte externa.
Why have you come in?
Por que você entrou?
Any more drugs left?
Ainda tem drogas?
I've given you all of it.
Eu já te dei tudo.
I came inside to relieve myself
Entrei para fazer minhas necessidades.
and will head out right away.
e partirá imediatamente.
- You... - He's far too strong.
— Você... — Ele é forte demais.
I'll fetch reinforcements. Hold him off.
Vou buscar reforços. Segurem-no.
What a fair-weather friend.
Que amigo de ocasião!
Are you also here to relieve yourself?
Você também está aqui para fazer suas necessidades?
I came along with him. I'm leaving.
Eu vim com ele. Estou indo embora.
Jiang Lifei.
Jiang Lifei.
You have sharp eyes and saw
Você tem olhos atentos e viu
right through my disguise at once.
Percebeu meu disfarce imediatamente.
Why are you dressed like this?
Por que você está vestido assim?
I heard the monster beast chaos
Ouvi o caos da besta monstruosa
was stirred up by demon spies.
Foi instigado por espiões demoníacos.
So I thought
Então eu pensei
if I dressed like this,
Se eu me vestisse assim,
I could capture and question a monster beast,
Eu poderia capturar e interrogar uma besta monstruosa.
so I could help you capture
para que eu pudesse te ajudar a capturar
demon spies ahead of time.
Demônios espionam com antecedência.
She is cunning and will become a grave threat.
Ela é astuta e se tornará uma grave ameaça.
He's trying to kill me!
Ele está tentando me matar!
I... I have
Eu... eu tenho
a terrible stomachache.
Uma terrível dor de estômago.
May I step aside for a moment?
Posso me afastar por um instante?
Stomachache?
Dor de estômago?
Then let me check your pulse.
Então deixe-me verificar seu pulso.
I'm sacrificing myself to save them!
Estou me sacrificando para salvá-los!
Xiuyuan, everything rests on you.
Xiuyuan, tudo depende de você.
Lu.
Lu.
Clan leader.
Líder do clã.
Clan leader?
Líder do clã?
I'm a half-monster.
Sou meio monstro.
They are my clansfolk.
Eles são do meu clã.
I never thought disciples of the immortal sects
Nunca imaginei que discípulos das seitas imortais...
would lend a hand to the monster clan.
daria uma mãozinha ao clã dos monstros.
Lei,
Lei,
thank you.
obrigado.
The elders will find out soon.
Os anciãos descobrirão em breve.
We have to leave at once.
Temos que partir imediatamente.
I'm at my limit.
Cheguei ao meu limite.
I'll risk everything!
Eu arriscarei tudo!
An empty shell.
Uma casca vazia.
You were testing me.
Você estava me testando.
You've got some perseverance.
Você tem muita perseverança.
So you really came to rescue them.
Então você realmente veio resgatá-los.
Uncle!
Xushanshanzi!
Tongzhou?
Tongzhou?
Uncle,
Xushanzi,
this whole thing was my idea.
Tudo isso foi ideia minha.
I told Lifei to...
Eu disse à Lifei para...
To meet you.
Prazer em conhecê-lo(a).
Since His Highness is here,
Já que Sua Alteza está aqui,
I'll speak plainly.
Falarei sem rodeios.
What are you doing?
O que você está fazendo?
Since His Highness got injured yesterday,
Como Sua Alteza se feriu ontem,
I've been consumed with guilt.
Tenho sido consumido pela culpa.
I feared you'd hold a grudge against me.
Eu temia que você guardasse rancor de mim.
But His Highness said
Mas Sua Alteza disse
you're the kindest,
Você é a pessoa mais gentil,
and you won't hold this against me.
E você não vai me culpar por isso.
So I ventured here
Então, aventurei-me por aqui.
to explain myself.
Para me explicar.
Uncle,
Xushanzi,
please allow us to be cultivation partners.
Por favor, permita-nos ser parceiros de cultivo.
Lifei,
Vida,
we've sworn to never abandon one another.
Juramos nunca abandonar um ao outro.
My uncle won't make things hard for you.
Xuanshanzi não vai dificultar as coisas para você.
Take out the token I gave you.
Retire a ficha que lhe dei.
The Chiyan Stone.
A Pedra de Chiyan.
It's here.
Está aqui.
Here.
Aqui.
You gave the Zhurong Stone to an outsider?
Você entregou a Pedra Zhurong a um forasteiro?
This is the Zhurong Stone?
Esta é a Pedra Zhurong?
Watch out!
Atenção!
Go!
Ir!
Take care!
Tomar cuidado!
Tongzhou,
Tongzhou,
you dare raise a hand against me?
Você se atreve a levantar a mão contra mim?
Calm your anger.
Acalme sua raiva.
Lifei is no outsider.
Lifei não é um forasteiro.
She is my cultivation partner who shares life and death with me.
Ela é minha parceira de cultivo, com quem compartilho a vida e a morte.
Please grant us your permission.
Por favor, conceda-nos sua permissão.
[Guangsheng Faction] We're finally out.
[Facção Guangsheng] Finalmente conseguimos sair.
Hurry up!
Se apresse!
Mere petty trickery.
Pura artimanha insignificante.
Reveal your form!
Revele seu formulário!
Over there! Chase!
Ali! Perseguição!
Yes!
Sim!
They're somewhere nearby.
Eles estão em algum lugar por perto.
Mr. Luo,
Sr.
monster beasts
bestas monstruosas
are trying to kill me.
Estão tentando me matar.
Where
Onde
are they?
Será?
Over there!
Lá!
There's evil spiritual energy
Existe energia espiritual maligna.
all over you.
por todo o seu corpo.
I must have gotten monster blood on myself
Devo ter ficado com sangue de monstro em mim mesmo.
while fighting them earlier.
enquanto lutava contra eles anteriormente.
Master,
Mestre,
monster beasts are over there!
Existem monstros enormes ali!
Right there, let's check it out.
Bem ali, vamos dar uma olhada.
- Go. - Chase!
— Vai! — Persegue!
Dawn is breaking soon.
O amanhecer está chegando.
Are you sure we can get out this way?
Tem certeza de que podemos sair por aqui?
There is a secret door under the jar fortress.
Existe uma porta secreta sob a fortaleza de jarros.
We'll make it out for sure.
Nós vamos conseguir sair dessa, com certeza.
Leave it to me.
Deixe comigo.
This aura...
Essa aura...
Jiang Lifei.
Jiang Lifei.
Let them pass.
Deixe-os passar.
The trip is dangerous.
A viagem é perigosa.
Take care.
Tomar cuidado.
Will do.
Vai fazer.
Hurry!
Pressa!
What's going on here?
O que está acontecendo aqui?
What happened?
O que aconteceu?
I let my guard down.
Baixei a guarda.
They mean to hunt us all down,
Eles pretendem caçar todos nós.
leaving none alive.
Não deixando ninguém vivo.
Fire! Look, there's fire!
Fogo! Olhem, tem fogo!
Fire!
Fogo!
Everyone, stay calm.
Pessoal, mantenham a calma.
Mr. Lu,
Senhor Lu,
we signed a spirit pact
assinamos um pacto de espírito
to live in peace alongside humans.
Viver em paz ao lado dos seres humanos.
Why do they seek to slay us,
Por que eles querem nos matar?
even leaving our bodies unburied?
Até mesmo deixar nossos corpos insepultos?
The formation won't hold much longer. What to do?
A formação não vai durar muito mais tempo. O que fazer?
I'll hold them off.
Vou contê-los.
Lead everyone away with Lu Li.
Lidere a todos com Lu Li.
I'm staying here with you.
Vou ficar aqui com você.
Lifei.
Vidai.
Don't you act on your own.
Não aja por conta própria.
The Fragrance Bond still binds us.
O vínculo da fragrância ainda nos une.
We swore
Juramos
to live and die together, never to abandon each other.
Viver e morrer juntos, jamais abandonar um ao outro.
Neither of us shall break that.
Nenhum de nós quebrará isso.
[Riyan, Nine-Tailed Fox] It's so hot in here.
[Riyan, Raposa de Nove Caudas] Está muito quente aqui.
What are you roasting?
O que você está assando?
Riyan, you've healed up.
Riyan, você já se recuperou.
Please,
Por favor,
let us get out of here.
Vamos sair daqui.
I'll give it a shot.
Vou tentar.
It's the mountain-sea barrier.
É a barreira entre montanhas e mar.
I can't break through.
Não consigo romper essa barreira.
The old monster is here too.
O velho monstro também está aqui.
Wait for me!
Espere por mim!
Just listen to me.
Apenas me escute.
Don't touch me.
Não me toque.
Riyan.
Riyan.
Riyan,
Riyan,
could you teach me
Você poderia me ensinar?
the Divine Brush Teleportation skill?
A habilidade de Teletransporte do Pincel Divino?
Old monster, mind your own business!
Velho monstro, cuide da sua própria vida!
You're stealing my spotlight!
Você está roubando a minha cena!
Fox, you're truly ungrateful.
Fox, você é realmente ingrato.
I went out of my way to help you,
Fiz tudo o que estava ao meu alcance para te ajudar,
yet you won't even say thank you.
E você nem sequer diz obrigado.
Mr. Yan.
Senhor Yan.
Lifei,
Vida,
we're fated to cross paths from afar.
Nossos caminhos estavam destinados a se cruzar, mesmo vindos de longe.
It'd be such a waste not to strike it rich together.
Seria um desperdício não enriquecermos juntos.
You stinky old monster!
Seu velho monstro fedorento!
Mr. Yan,
Senhor Yan,
what are you doing here?
O que você está fazendo aqui?
Lately, folks are on edge,
Ultimamente, as pessoas estão tensas,
and business has been slow,
e os negócios têm estado lentos,
so I plan to travel overseas
Então, planejo viajar para o exterior.
to gather material for new tales.
Reunir material para novas histórias.
Mr. Yan,
Senhor Yan,
are you also a monster?
Você também é um monstro?
Anything abnormal is labeled as a monster.
Qualquer coisa anormal é rotulada como um monstro.
In that sense,
Nesse sentido,
we're all monsters.
Somos todos monstros.
True.
Verdadeiro.
None of us fit the norm,
Nenhum de nós se encaixa na norma.
so we're all monsters alike.
Então somos todos monstros iguais.
Mr. Yan,
Senhor Yan,
what kind of monster are you?
Que tipo de monstro você é?
Your mastery over script spirit is peerless,
Seu domínio sobre o espírito do roteiro é incomparável.
so you must possess a semi-immortal body,
então você deve possuir um corpo semi-imortal,
knowing all under heaven.
Conhecendo tudo debaixo do céu.
Does that mean
Isso significa que
all script spirits obey your will?
Todos os espíritos das histórias obedecem à sua vontade?
No wonder you're skilled at spinning tales.
Não admira que você seja tão bom em contar histórias.
I'm deeply grateful to all of you for your help.
Sou profundamente grato a todos vocês pela ajuda.
I'll lead my clansmen to Yingcui Island to settle down.
Conduzirei meu clã até a Ilha Yingcui para nos estabelecermos lá.
Farewell for now.
Até logo.
Yingcui Island belongs to that great bird.
A ilha de Yingcui pertence àquela grande ave.
Are you its descendant?
Você é descendente dele?
I'm Lu Li, leader of the Jiufeng Clan,
Sou Lu Li, líder do Clã Jiufeng,
half-monster.
Meio-monstro.
Yingcui Island is thousands of miles away.
A ilha de Yingcui fica a milhares de quilômetros de distância.
You'll struggle to travel there.
Você terá dificuldades para viajar até lá.
I'll give you a ride.
Eu te dou uma carona.
Thanks, Mr. Yan.
Obrigado, Sr. Yan.
Old coot,
Velho rabugento,
you're tagging along.
Você está vindo junto.
I'm going overseas to find answers.
Vou para o exterior em busca de respostas.
Young man,
Jovem,
come over here.
Venha aqui.
I need a word with you.
Preciso falar com você.
You've got your old memories back,
Você recuperou suas antigas memórias,
so you know who she is, right?
Então você sabe quem ela é, certo?
So what if I know?
E daí se eu souber?
I've only ever wanted her
Eu sempre quis apenas ela.
from day one.
Desde o primeiro dia.
Can you protect her?
Você pode protegê-la?
You just want to
Você só quer
lock her up for yourself.
Tranque-a para você.
Your so-called love
Seu suposto amor
is poisoning her.
está envenenando-a.
Things will be different in this life.
As coisas serão diferentes nesta vida.
She might believe you
Ela pode acreditar em você.
a few times,
algumas vezes,
but she'll see through you eventually.
Mas ela acabará percebendo suas intenções.
Riyan,
Riyan,
you misunderstand her.
Você a compreende mal.
Lifei is far from foolish.
Lifei está longe de ser tolo.
At times,
Às vezes,
she is even wiser than I am
Ela é ainda mais sábia do que eu.
and is clear about her choices.
e tem clareza sobre suas escolhas.
Mark my words.
Anotem o que eu digo.
If she suffers even the slightest injury,
Se ela sofrer a menor lesão,
I will hold you accountable.
Eu o responsabilizarei.
Rest assured.
Tenha certeza.
I'll protect her with all I have.
Eu a protegerei com tudo o que tenho.
What are you two whispering about?
Sobre o que vocês dois estão cochichando?
You don't want to leave me?
Você não quer me deixar?
When I first met you,
Quando te conheci,
you were a fool.
Você foi um tolo.
Now that I'm leaving,
Agora que estou indo embora,
you still are.
Você ainda é.
Just say it if you'll miss me.
Diga logo se você vai sentir minha falta.
Enough,
Suficiente,
old fox.
raposa velha.
Let's go.
Vamos.
Young folks have their own paths to walk.
Os jovens têm seus próprios caminhos a trilhar.
Let's stay out of this.
Não vamos nos envolver nisso.
True.
Verdadeiro.
I've slept far too long.
Dormi demais.
Time to stretch my limbs.
Hora de esticar as pernas.
Girl,
Garota,
on your way back,
No seu caminho de volta,
visit the East Sea's cliff inscriptions.
Visite as inscrições nas falésias do Mar do Leste.
Did you leave a treasure for me?
Você deixou um tesouro para mim?
I wonder if Lifei managed to escape.
Será que Lifei conseguiu escapar?
Don't worry.
Não se preocupe.
She'll be fine
Ela ficará bem.
with Xiuyuan by her side.
Com Xiuyuan ao seu lado.
Jiao said a witness
Jiao disse que uma testemunha
claimed Lifei helped the monster clan run off.
Afirmou que Lifei ajudou o clã dos monstros a fugir.
We promised we wouldn't...
Prometemos que não faríamos isso...
We promised we wouldn't leave any clues.
Prometemos que não deixaríamos pistas.
Who ratted them out?
Quem os dedurou?
No matter who it is,
Não importa quem seja,
Lifei will be in trouble if she comes back.
Lifei estará em apuros se ela voltar.
Then she'd better stay away
Então é melhor ela ficar longe.
and lie low somewhere.
E ficar escondido em algum lugar.
I'll go and find her.
Vou procurá-la.
Our trip begins at Mount Man by the East Sea.
Nossa viagem começa no Monte Man, junto ao Mar do Leste.
Boundless ocean spreads out.
Um oceano sem limites se estende.
By Qingcheng of Wuyue Court
Por Qingcheng do Tribunal Wuyue
and Riyan of Qingqiu.
e Riyan de Qingqiu.
Riyan was actually close with Elder Qingcheng.
Riyan era, na verdade, muito próximo do Ancião Qingcheng.
I never heard this before.
Nunca ouvi falar disso antes.
Where do you reckon Elder Qingcheng ended up later?
Onde você acha que o Ancião Qingcheng foi parar depois?
My master said
Meu mestre disse
he invented the Five Turtle Technique.
Ele inventou a Técnica das Cinco Tartarugas.
It's late.
Está tarde.
Let's go home.
Vamos para casa.
I figured Riyan might've felt guilty
Imaginei que Riyan pudesse ter se sentido culpado.
and left me a spirit artifact.
e me deixou um artefato espiritual.
Total letdown.
Uma decepção total.
Xiuyuan,
Xiuyuan,
why'd you stick around?
Por que você ficou por aqui?
Because you stayed.
Porque você ficou.
You could've gone your separate way.
Você poderia ter seguido seu próprio caminho.
After all,
Afinal,
we can't stay together forever.
Não podemos ficar juntos para sempre.
Why can't we?
Por que não podemos?
Our bond won't fade.
Nosso vínculo não se desfará.
We won't leave each other, living or dead.
Não nos separaremos, nem em vida nem na morte.
Lifei,
Vida,
I want to be with you forever,
Quero ficar com você para sempre,
in this lifetime,
nesta vida,
and every next one.
e cada um dos seguintes.
What're you talking about?
Do que você está falando?
Nothing much.
Praticamente nada.
What brings you here?
O que te traz aqui?
They say you worked with the monster clan
Dizem que você trabalhou com o clã dos monstros.
and broke them out of prison.
e os libertou da prisão.
Don't head back to Duanming City.
Não volte para a cidade de Duanming.
I covered our tracks the whole trip.
Apaguei nossos rastros durante toda a viagem.
Who ratted her out?
Quem a dedurou?
No clue.
Não faço ideia.
The elders plan
Os anciãos planejam
to question Lifei severely.
Questionar Lifei seriamente.
This is bad.
Isso é ruim.
Hide out with me at Xingzheng Hall for now.
Por enquanto, fique comigo no Salão Xingzheng.
Running off now
Fugindo agora
would make me look guilty on the run.
Isso me faria parecer culpado enquanto estivesse foragido.
I didn't slip up at all last night.
Não cometi nenhum deslize ontem à noite.
I'll just deny it.
Vou negar.
It won't be easy to get away with.
Não será fácil escapar impune.
Cuixuan and my uncle
Cuixuan e Xuanshanzi
will see right through our lies.
Vão perceber nossas mentiras.
What if they torture you to talk?
E se eles te torturarem para que você fale?
They wouldn't do that.
Eles não fariam isso.
Those sect elders
Aqueles anciãos da seita
torture a weak girl
torturar uma garota fraca
to get a fake confession?
Para obter uma confissão falsa?
That's cruel.
Isso é cruel.
And it'll be very embarrassing
E vai ser muito constrangedor.
if everyone finds out.
Se todos descobrirem.
But what if they do?
Mas e se eles fizerem isso?
We'll team up
Vamos formar uma equipe.
and get through anything.
e superar qualquer coisa.
I hunted monster beasts all night
Eu cacei feras monstruosas a noite toda.
and did my job properly.
E fiz meu trabalho corretamente.
How do I suddenly become a demon spy?
Como faço para me tornar um espião demoníaco de repente?
Mr. Luo,
Sr.
we met last night, didn't we?
Nos encontramos ontem à noite, não foi?
I saw you last night,
Eu te vi ontem à noite,
but you reeked
mas você cheirava muito mal
of evil spiritual energy back then.
de energia espiritual maligna naquela época.
That just means
Isso significa apenas
I was fighting monster beasts hard.
Eu estava lutando bravamente contra feras monstruosas.
Lifei stuck with the group
Lifei permaneceu com o grupo
and hunted monster beasts
e caçava feras monstruosas
straight through till morning.
direto até de manhã.
You two have long been close friends.
Vocês dois são amigos íntimos há muito tempo.
You might be lying
Você pode estar mentindo.
to cover for one another.
Para se protegerem mutuamente.
Qin,
Qin,
you mean we're covering each other,
Você quer dizer que estamos nos protegendo mutuamente?
and that makes me a spy, too?
E isso faz de mim um espião também?
I followed the evil spiritual energy last night
Eu segui a energia espiritual maligna ontem à noite.
and was jumped halfway.
e foi saltado até a metade do caminho.
Jiang Lifei's the one
Jiang Lifei é o único
who attacked me.
Quem me atacou.
Qin,
Qin,
you've hated me ever since what happened
Você me odeia desde o que aconteceu.
at Lilie Valley.
Em Lilie Valley.
If you want to get even,
Se você quiser se vingar,
fight me fair and square.
Enfrente-me de forma justa e honesta.
Quit stabbing me in the back.
Pare de me apunhalar pelas costas.
You're disgracing Wuyue Court
Você está desonrando o Tribunal Wuyue
and Elder Cuixuan.
e o ancião Cuixuan.
You!
Você!
Yangling,
Yangling,
you said she attacked you.
Você disse que ela te atacou.
Got any evidence?
Tem alguma prova?
I'm sure
Tenho certeza
that energy is definitely hers.
Essa energia é definitivamente dela.
Qin,
Qin,
I didn't know
Eu não sabia.
you thought about me so much
Você pensou tanto em mim
that you see me
que você me vê
in everyone now.
em todos agora.
She's the demon spy.
Ela é a espiã demoníaca.
It's her!
É ela!
She dressed up like one of us from the Wanxian Sect
Ela se vestiu como uma de nós da Seita Wanxian.
and knocked us out with drugs.
e nos deixaram inconscientes com drogas.
Did you actually see me drug you?
Você realmente me viu te drogando?
No, we didn't.
Não, não fizemos isso.
But right after you walked past,
Mas logo depois que você passou,
we passed out.
Nós desmaiamos.
You were all lazing around
Vocês estavam todos à toa.
and sleeping on duty.
e dormindo em serviço.
That's why the monster beasts got away.
Foi por isso que as criaturas monstruosas escaparam.
Now
Agora
you're scared of taking the blame,
Você tem medo de assumir a culpa,
so you lie and pin it on me?
Então você mente e coloca a culpa em mim?
Well... I...
Bem... eu...
Speaking of which,
Por falar nisso,
you really did have
Você realmente tinha
our Wanxian Sect outer robe on that night.
Nossa túnica exterior da Seita Wanxian naquela noite.
Why was that?
Por que isso aconteceu?
This is all on me.
A culpa é toda minha.
Lifei only took
A vida só levou
such a risky action to visit
uma ação tão arriscada de se realizar
my uncle for my sake.
meu tio, por minha causa.
You're from Wuyue Court.
Você é da Corte Wuyue.
What were you doing
O que você estava fazendo?
visiting Mr. Xuanshan late at night?
Visitar o Sr. Xuanshan tarde da noite?
I wanted to form a cultivation partnership with Lifei,
Eu queria formar uma parceria de cultivo com a Lifei,
but I feared that my uncle wouldn't agree.
Mas eu temia que meu tio não concordasse.
She panicked
Ela entrou em pânico.
and went straight in to ask why.
E foi direto perguntar porquê.
[The Eternal Fragrance]
[A Fragrância Eterna]
[Adapted from Shisilang's novel, The Eternal Fragrance]
[Adaptado do romance de Shisilang, A Fragrância Eterna]
♪I trade all the mortal world's splendor♪
♪Eu troco todo o esplendor do mundo mortal♪
♪For a fleeting moment with you♪
♪Por um breve instante com você♪
♪Our fates intertwined, embracing yet fighting♪
♪Nossos destinos se entrelaçaram, se abraçaram e lutaram ao mesmo tempo♪
♪The hardest bond to balance♪
♪O vínculo mais difícil de equilibrar♪
♪Obsessed and struggling, a thousand thoughts arise♪
♪Obsessão e angústia, mil pensamentos surgem♪
♪Love sprouts again in this lifetime♪
♪O amor brota novamente nesta vida♪
♪No calamity can rival the lingering thread of a fragrance♪
♪Nenhuma calamidade se compara ao rastro duradouro de uma fragrância♪
♪With you, through mountains falling and seas turning to sand♪
♪Com você, através de montanhas desmoronando e mares se transformando em areia♪
♪Withered branches burst into bloom♪
♪Galhos secos desabrocham em flores♪
♪Hand in hand on the Naihe Bridge♪
♪De mãos dadas na Ponte Naihe♪
♪Past the pagoda, in fine robes on galloping horses♪
♪Passando pelo pagode, em belas vestes, montados em cavalos galopantes♪
♪Always, at the very end of obsession♪
♪Sempre, no fim da obsessão♪
♪Comes that one moment of softness♪
♪Chega aquele momento de ternura♪
♪Betrayed by all, I still reign supreme♪
♪Traído por todos, ainda reino supremo♪
♪With you, we melt into mist and haze♪
♪Com você, nos dissolvemos em névoa e bruma♪
♪I trade the highest heaven and endless clouds♪
♪Eu troco o céu mais alto e as nuvens infinitas♪
♪For a fleeting moment with you♪
♪Por um breve instante com você♪
♪Pierced by countless arrows, pain and illness pile on♪
♪Atingido por inúmeras flechas, a dor e a doença se acumulam♪
♪Yet I remain silent♪
♪Mas eu permaneço em silêncio♪
♪Deep love and long yearning, a kiss falls into a dream♪
♪Amor profundo e longa saudade, um beijo que se transforma em sonho♪
♪In the distant night, bitterness blooms♪
♪Na noite distante, a amargura floresce♪
♪The grand chapter is rewritten, startling the whole world♪
♪O grande capítulo é reescrito, surpreendendo o mundo inteiro♪
♪With you, through mountains falling and seas turning to sand♪
♪Com você, através de montanhas desmoronando e mares se transformando em areia♪
♪Withered branches burst into bloom♪
♪Galhos secos desabrocham em flores♪
♪Hand in hand on the Naihe Bridge♪
♪De mãos dadas na Ponte Naihe♪
♪Past the pagoda, in fine robes on galloping horses♪
♪Passando pelo pagode, em belas vestes, montados em cavalos galopantes♪
♪Always, at the very end of obsession♪
♪Sempre, no fim da obsessão♪
♪Comes that one moment of softness♪
♪Chega aquele momento de ternura♪
♪Betrayed by all, I still reign supreme♪
♪Traído por todos, ainda reino supremo♪
♪If the seal can't be broken, then let it go♪
♪Se o selo não puder ser quebrado, então deixe ir♪
♪Where the heart finds peace, there is home♪
♪Onde o coração encontra paz, ali está o lar♪
♪Side by side, we fly through seas of clouds♪
♪Lado a lado, voamos através de mares de nuvens♪
♪Break through the waves; the heart's ocean knows no shore♪
♪Atravesse as ondas; o oceano do coração não conhece margens♪
♪Always, at the very end of fate♪
♪Sempre, no fim do destino♪
♪Comes that one moment of defiance♪
♪Chega aquele momento de desafio♪
♪In the human world or above, like flowing water and falling petals♪
♪No mundo humano ou acima, como água corrente e pétalas caindo♪
♪Let this fleeting life be whatever it may♪
♪Que esta vida passageira seja o que for♪